Dans les améliorations technologique à apporter à la direction matériel, il nous faut, non seulement un moyen de gérer le matériel, mais aussi un moyen de communiquer et d'accéder à cette gestion sur les chantiers.

Comme les différents sites ne seront pas proches géographiquement, il faudra mettre en place un réseau privé virtuel entre les différents sites, et avec les clients mobiles (smartphone et site chantier).

Les différents sites et le sièges profiteront d'un accès câblé à l'internet, il n'y auras donc aucune difficulté à mettre en place un réseau privé virtuel.
En revanche pour les sites de chantiers, l'idéal serait de profiter d'un accès câblé à l'internet, mais ce ne sera pas toujours possible.
On peut penser alors à un accès par satellite, ou par réseaux 3G/EDGE.
Pour ces dernier cas, il serait préférable de mettre en place, comme pour les sites, une base de donnée locale afin d'apporter les modifications et de les porter ensuite vers le serveur globales, minimisant ainsi la quantité de données à envoyer.

Le siège accueillera donc le serveur de données principale, ainsi qu'un serveur de sauvegarde pour éviter toute perte, et pouvoir redémarrer rapidement la production en cas de panne.
Les différents sites fixes accueillerons également un base de données secondaire, plus petite, permettant uniquement d'enregistrer des modifications en cas d'inaccessibilité au serveur central.

Pour rester opérationnel sur les chantier non couverts par le réseaux 3G/EDGE, il serait envisageable de mettre en place des relais Wifi faisant la connexion entre le réseaux interne du site de chantier, et les appareils mobiles sur le terrains.

Pour permettre aux utilisateurs de manipuler cette base de donnée, il faudra leur fournir chacun un poste client, ainsi qu'un réseaux local de connexion, et quelques services d'impressions.


Liste du matériel :

1 gros serveur d'application
2 gros serveur de données.
1 serveur de réseau privé virtuel
1 routeur 

1 serveur d'application / données par site
1 client de réseau privé virtuel par site
1 routeur par site

1 serveur d'application / données mobile par chantier
1 client de réseau privé virtuel par chanter
1 routeur par chantier
1 borne relais wifi de secours par chantier
2 smartphone par chantier

1 poste client par utilisateur
1 imprimante pour 20 utilisateurs environ
