Dans les améliorations technologie à apporter, il nous faut, non seulement un moyen de gérer le materiel, mais aussi un moyen de communiquer et d'accéder à cette gestion sur les chantiers.

Pour permettre la gestion, il nous faut un server avec des systemes de backup et de redeondance.
Pour permettre la communication, il faut équiper les chef de chantier de PDAs ou de smartphone doté d'une application permettant l'acces à la gestion du materiel.
Cet accès se fera par 3G.

La solution qui peut paraitre la plus simple :
louer un serveur en ligne pour hébérger l'interface web de gestion et avoir une bonne accessibilité partout.
